# Java Core (семинары) #

### Урок 2. Данные и функции ###

## Информация о проекте ##

1. Полностью разобраться с кодом программы разработанной на семинаре, переписать программу. Это минимальная задача для сдачи домашней работы.

Усложняем задачу:

2.* Переработать метод проверки победы, логика проверки победы должна работать для поля 5х5 и
количества фишек 4. Очень желательно не делать это просто набором условий для каждой из
возможных ситуаций! Используйте вспомогательные методы, используйте циклы!

3.**** Доработать искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока. (не реализовано)

Решение данной задачи в каталоге **Task002**


### Урок 3. Классы и объекты ###

## Информация о проекте ##

1. Построить три класса (базовый и 2 потомка), описывающих некоторых работников с почасовой оплатой (один из потомков - Freelancer) и фиксированной оплатой (второй потомок -Worker).

а) Описать в базовом классе абстрактный метод для расчёта среднемесячной заработной платы.

Для «повременщиков» формула для расчета такова: «среднемесячная заработная плата = 20.8 * 8 * почасовая ставка», для работников с фиксированной оплатой «среднемесячная заработная плата = фиксированная месячная оплата».

б) Создать на базе абстрактного класса массив/коллекцию сотрудников и заполнить его.

в) ** Реализовать интерфейсы для возможности сортировки массива/коллекции (обратите ваше внимание на интерфейсы Comparator, Comparable), добавьте новое состояние на урове базового типа и создайте свой уникальный компаратор.

г) ** Создать класс, содержащий массив или коллекцию сотрудников (как Worker так и Freelancer), и реализовать возможность вывода данных с использованием foreach (подсказка: вам потребуется поработать с интерфейсом Iterable).

Решение данной задачи в каталоге **Task003**


### Урок 4. Обработка исключений ###

## Информация о проекте ##

1. Напишите метод, на вход которого подаётся двумерный строковый массив размером 4х4. При подаче массива другого размера необходимо бросить исключение MyArraySizeException;

2. Далее метод должен пройтись по всем элементам массива, преобразовать в int и просуммировать. Если в каком-то элементе массива преобразование не удалось (например, в ячейке лежит символ или текст вместо числа), должно быть брошено исключение MyArrayDataException с детализацией, в какой именно ячейке лежат неверные данные;

3. В методе main() вызвать полученный метод, обработать возможные исключения MyArraySizeException и MyArrayDataException и вывести результат расчета.

Решение данной задачи в каталоге **Task004**